# 読め  
  
## 全体  
* 開発メンバーは最低でも1日に1度osakanabiyoriのダッシュボードを確認すること。（Issue・プルリクへの新しいコメントの確認の意味を込めて）  
* Issue・プルリクに質問など、他メンバーの回答を求めるものがあるときに、それをコメント無しで放置しないこと。（わからなければ「わからない」確認中なら「確認中」忙しくて返事が無理なら「明日確認します」など、自分の状況をコメントすること）  
  
## Issue関連  
* 編集するファイルが分かっている場合はコミットに編集するファイル名を記入する  
* MilestoneとLabelsは必ず設定する  
* Issueが他のIssueから派生してできた場合はIssueのコメントに派生元のIssue番号を付ける  
* Asigneeはメンバーのタスク状況などを話し合って決める 

* 以下はIssueに付けるラベル　複数ラベルを組み合わせて使うのもアリ  

1. **bug**  
バグを報告するラベル

1. **feature**  
新機能追加のラベル

1. **help wanted**  
緊急のIssueに付けるラベル。"やばいアピール"用。

1. **question**  
問題提起、質問用のラベル。

1. **task**  
Issue整備、ブランチ整備などのソースコードを変更しない作業用のラベル。

1. **change spec**  
仕様変更用のラベル

1. **work in progress**    
担当者が作業開始したことを示すラベル。ブランチ作成のタイミングで担当者が付けることを推奨。

* 以下はプルリクに付けられるラベル　プルリクには必ず1つだけラベルが付く

1. **review in progress**  
レビュー中であることを示すラベル。レビュアーがレビューを開始した時に付け替えのこと。

1. **fix in progress**  
レビュー結果を受けて修正中であることを示すラベル。担当者が修正作業を開始した時に付け替えのこと。

1. **ready to review**  
レビュー待ちであることを示すラベル。担当者がプルリク送信時、修正完了時に付け替えのこと。    

## プルリク関連  
* プルリクタイトルはIssueと同じとする    
* 説明文部分にIssue番号を書いておく  
* 実装方法を説明できるのであればそれも書いておく  
* 3名での開発なので、誰かが投げたIssueは他の2名がレビューする  
* PullRequestへの賛成・反対はコメントに打ち込む（例：オッケー、++、反対の理由などなど）  
* mergeは2人目のレビュー通過コメントが書き込まれ次第行う  
* merge後は速やかにmerge済ブランチを削除する    
  
## コミット関連  
* １コミットで行えるのは１作業まで  
* コミットメッセージにはissue番号を付ける  
* Issueの作業が全て終わるコミットにはissueをクローズするためにcloseをつける  
* コミットメッセージは変更点を簡潔にまとめたものを書くこととする  

## ブランチ関連  
* ブランチ名は name/branchname の形式とする  
* 先頭はユーザ名、単語はスラッシュ区切り  
* PullRequestをマージ後はローカルブランチも削除する  
